I Livets Bog I præsenteres læseren for en række af de grundlæggende elementer i Martinus Åndsvidenskab: Et  altomfattende verdensbillede, formålet med lidelsen, menneskehedens nuværende udvikling i retning af visdom og kærlighed samt fremvæksten af et retfærdigt internationalt verdensrige. Der er otte symboler med forklaringer inkluderet.

Det Evige Verdensbillede, bind I består af 16 symboler med detaljerede forklaringer. Formålet med værket er at give læseren et let tilgængeligt overblik over universets kosmiske struktur eller livet.


Den evige verdensplan gælder for såvel store som små væsener. Det fysiske verdensalt er opbygget som liv inden i liv, nedad og opad i det uendelige. Alt passer sammen som tandhjul i et urværk. Alle individer har, ligesom Gud, et evigt udødeligt jeg. Da vi er udødelige kan vi drage nytte af alle erfaringer – liv efter liv. Alle oplevelser viser sig, i sit slutfacit, at være til nytte og glæde for alt og alle. Den guddommelige skabelsesplan udfolder sig fuldstændigt kærligt, logisk og planmæssigt. Dette forklares gennem dette kosmiske symbol, der har navnet: "Det evige verdensbillede, det levende væsen II, den evige Guddom og de evige Gudesønner" - Symbol nr. 11. 



style="width: 80%; margin: 0 auto;"